# web-squad
university web project

## Университетский проект по курсу web-технологий на футбольную тематику
В разделе <code>Прогресс проекта должен быть следующим</code> будет обновляться информация о новых задачах.<br>
В разделе <code>Текущее состояние</code> постепенно будут обновления о том, что нового было добавлено и сделано.<br>
Preview проекта доступно по [ссылке](https://mayermax.github.io/web-squad/squad/html/landing.html "Preview")

### Прогресс проекта должен быть следующим:

1. Верстка одной из страниц проекта на чистом html + css с элементами responsive design (desktop + минимум планшет)<br>
2. Клиентские скрипты. Нужно разместить следующее:
     1. Разместить на веб-сайте галерею с фотографиями. При старте – набор миниатюр (thumbnail). Всплывающее окно при нажатии на миниатюру, закрытие его по нажатию ESC.
     2. управление галереей с клавиатуры, помощь по использованию (F1)
     3. отображение "loading" пока картинка еще не загрузилась
     4. перезагрузка страницы сохраняет нас на текущей фотографии
     5. кросс-браузерность (для IE8*+, Chrome, FireFox).
     6. предзагрузка следующей фотографии, если текущая уже загружена
     7. работают кнопки вперед-назад в истории браузера
     8. есть кнопка «сделать картинку стартовой» или «сделать картинку фоном сайта» с хранением настроек в cookie

3. Серверная часть. Нужно реализовать счетчик посещений сайта, а также возможность оставлять комментарии в каком-либо разделе. Поэтапно это должно быть реализовано в: <br>
     1. разместить на сайте текстовый счётчик посещений, защищённый от накруток (зажатие F5 или много запросов с помощью wget/curl)
     2. разместить на веб-сайте форму для отправки отзывов с возможностью просмотра всех сообщений, предусмотреть фильтрацию HTML-тегов и защиту от спама (F5, wget/curl).
     3. счетчик – графический, вывод информации о количестве просмотров и посещений всего/сегодня, на странице выводится информация о том, когда пользователь посещал страницу в последний раз. 
     4. предусмотреть возможность использования ограниченного набора тегов и атрибутов в сообщениях-отзывах (напр, B,I), предусмотреть защиту от XSS.
     5. сбор информации о параметрах браузера (версия, разрешение экрана).

### Текущее состояние:
<code>1.1</code>Готов шаблон страницы профия пользователя, основа дизайна требует улучшений и проработки для разных устройств<br>
<code>1.2</code> Добавлена стартовая страница, пока что только заглушка<br>
<code>1.3</code> Полноcтью изменен дизайн страницы профиля, проверена работоспособность на разных разрешениях, улучшен стиль<br>
<code style='color:green'>1.4</code> Необходимо добавить адаптивные шрифты + ссылки на внешние ресурсы <br>
``` end
+ задача 1 завершена
```
<code style='color:green'>2.1</code> Условия 1, 2, 4, 5 на данный момент выполняются. Следующий шаг - пункты 8 и 3 <br>
<code style='color:green'>2.2</code> Первая провекра принесла 16 баллов из 20 (8 и 3 пункты учтены). Для повышения балла реализована предзагрузка - пункт 6 и поправлен пункт 7.
